Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Miss Meigui's Art of Mechanisms
A Arte dos Mecanismos da Menina Meigui
Is really incredibly ingenious
É realmente incrivelmente engenhoso.
But when I was inspecting the puppets
Mas quando estava a inspecionar os bonecos
I asked the carpenter for help
Pedi ajuda ao carpinteiro.
We marked every puppet placed in the rooms
Marcamos cada marioneta colocada nos quartos.
Each one was given a mark
Cada um recebeu uma nota.
And this one
E este aqui
Came from your room
Veio do seu quarto
That still does not prove anything
Isso ainda não prova nada.
Maybe the killer took
Talvez o assassino tenha levado
The puppet from my room to commit the crime
O fantoche do meu quarto cometeu o crime.
Then what about this
E quanto a isto?
Announcing the case closed was just to lure me out
Anunciar o caso encerrado foi apenas uma estratégia para me atrair.
So I would destroy the evidence
Depois destruiria as provas.
What a clever strategic release
Que lançamento estratégico inteligente!
Why did you kill him
Por que razão o matou?
Because he is a fickle womanizer
Porque é um mulherengo inconstante.
I was originally the Star Dancer
Originalmente, eu era a Dançarina Estrela.
But since Wen Qing arrived
Mas desde que Wen Qing chegou
He started neglecting me in everything
Começou a negligenciar-me em tudo.
What should have been mine
O que deveria ter sido o meu
He gave all of it to Wen Qing
Deu tudo a Wen Qing.
He darn well deserved to die
Ele mereceu morrer.
You killed him just because of that
Matou-o apenas por causa disso.
Because I could not accept it
Porque não conseguia aceitar.
What right did he have to treat me like this
Que direito tinha ele de me tratar assim?
I originally thought after Wu Laoban died
Inicialmente pensei que fosse depois da morte de Wu Laoban.
I could take back the Star Dancer spot
Poderia retomar o lugar de Dançarina Estrela.
But that Wen Qing
Mas aquele Wen Qing
Used some kind of seductive wiles
Usou algum tipo de artifício sedutor.
And had Boss Zhou utterly bewitched
E o chefe Zhou ficou completamente enfeitiçado.
So I figured in for a penny in for a pound
Então pensei: já que comecei, vou até ao fim.
And killed him too
E matou-o também.
As for that Sun Laoban
Quanto a este Sun Laoban
I probably do not need to explain more
Provavelmente não preciso de explicar mais nada.
The way you killed Sun Laoban
A forma como matou Sun Laoban
With Lu Ban's Automaton Mechanism was also ingenious
O mecanismo de autómatos de Lu Ban também foi engenhoso.
Even I might not be able to reach that level
Talvez nem eu consiga atingir esse nível.
What I want to ask is
O que eu quero perguntar é
Which master was behind you
Qual o mestre que estava por trás de si?
Guiding you
Guiando-o
In the Art of Mechanisms
Na Arte dos Mecanismos
I figured it out myself
Eu descobri sozinho
Are you sure
Tem a certeza
You are suspected of killing
É suspeito de homicídio.
Wu Zhou and Sun all three of them
Wu Zhou e Sun, os três.
Please return to the hall with me for questioning
Por favor, volte comigo ao salão para o interrogatório.
Miss Wen Qing
Miss Wen Qing
I really did not want to see you here
Eu não queria mesmo ver-te aqui.
How did you know I was here
Como é que sabia que eu estava aqui?
Meigui told an enormous lie for you
Meigui contou-lhe uma enorme mentira.
And tried to take the blame for you
E tentou assumir a culpa por si.
I think
Acho que
You would not bear to watch her die would you
Não suportaria vê-la morrer, pois não?
So
Então
You were bound to destroy
Estava fadado a destruir.
The evidence that could get her a death sentence
As provas que a poderiam levar à pena de morte.
Sun Laoban did not allow anyone
Sun Laoban não permitiu que ninguém o permitisse.
To approach Wu Laoban's room
Para se aproximar do quarto de Wu Laoban
So
Então
That crucial secret
Esse segredo crucial
Had to be hidden right here
Tinha de ser escondido bem aqui.
I have to say
Tenho que dizer
You two are indeed very smart
Vocês os dois são realmente muito inteligentes.
From the first day we stepped into the cabaret
Desde o primeiro dia em que entrámos no cabaré
We had already fallen into your trap
Já tínhamos caído na sua armadilha.
After all who would have thought
Afinal, quem diria?
That those who seem like enemies
Aqueles que parecem ser inimigos
Are actually
São realmente
Accomplices
Cúmplices
The puppet I met on the first night
O boneco que conheci na primeira noite.
That was you was it not
Era você, não era?
I did not intend to kill you
Eu não tinha qualquer intenção de te matar.
I just wanted to scare you away
Eu só queria assustar-te para que não voltasses a ti.
Just as I expected
Exatamente como eu esperava.
All the killer puppets
Todos os bonecos assassinos
Use
Uso
The techniques from Lu Ban's Secret Art
As técnicas da Arte Secreta de Lu Ban
Specifically the Automaton Mechanism
Especificamente o Mecanismo de Autónomo
The first time I entered this room
A primeira vez que entrei nesta sala
I felt something was off
Senti que algo estava errado.
Before I could investigate clearly
Antes que eu pudesse investigar claramente
Miss Meigui drove me out
A menina Meigui expulsou-me
The puppet I met on the second night
O boneco que conheci na segunda noite.
Was Miss Meigui was it not
Era a menina Meigui, não era?
But she seemed
Mas ela parecia
Also very unwilling to let me get close
Além disso, não estava nada disposta a deixar-me chegar perto.
To Wu Laoban's room
Para o quarto de Wu Laoban
So
Então
What kind of secret is hidden in this room
Que tipo de segredo está escondido nesta sala?
Can you tell us now
Pode nos dizer agora?
Could you first undo
Poderia primeiro desfazer?
Miss Meigui's handcuffs
As algemas da Srta. Meigui
Wu Laoban especially liked puppets
Wu Laoban gostava especialmente de marionetas.
And he especially loved to watch
E adorava especialmente assistir
Puppet shows
Espetáculos de marionetas
Those strap marks on your wrists
Estas marcas da correia nos seus pulsos
What happened there
O que aconteceu ali?
From the bracelets cutting into me
Das pulseiras que me cortam
At that time Wu Laoban took a fancy to Wen Qing
Nessa altura, Wu Laoban encantou-se por Wen Qing.
I planned to fake a jealous rivalry
Planeei fingir uma rivalidade por ciúmes.
And drive Wen Qing away
E expulse Wen Qing
I did not expect
Eu não esperava
That in the end she would still be
Que no final ela ainda seria
Threatened through Liu Dazhu by Wu Laoban
Ameaçado através de Liu Dazhu por Wu Laoban
And turned into his doll
E transformou-se em sua boneca.
My treasure
Meu tesouro
My puppet
O meu fantoche
I will find you a dance partner
Encontrarei um par de dança para ti.
I will have Meigui dance with you
Vou fazer a Meigui dançar contigo.
Wu Laoban
Wu Laoban
I do not want anyone else
Não quero mais ninguém.
I want you to like only me as your puppet
Quero que goste apenas de mim, como seu fantoche.
As long as you obey
Contanto que obedeça
Spin spin spin
Gira, gira, gira
Stop stop stop
Pare, pare, pare
So what the carpenter said
Então, o que disse o carpinteiro?
About a puppet dancing every night
Sobre um boneco que dança todas as noites
Was you
Você era
So the bloody puppet writing Wu Laoban left
Então o maldito boneco Wu Laoban foi-se embora.
Was also referring to you
Também me estava a referir a você.
That is right
Isso mesmo
In his eyes I was not even a person
Aos olhos dele, eu nem sequer era uma pessoa.
I was just his Puppet
Eu era apenas o seu fantoche.
Your choice to stoop to compromise
A sua escolha de se rebaixar ao compromisso
Only made him get even worse
Só piorou a situação.
I originally thought
Inicialmente pensei
He would let Meigui go
Ele deixaria Meigui ir
But he went even further
Mas foi ainda mais longe.
I have already bought the ship ticket
Eu já comprei o bilhete de navio.
Dazhu will be waiting for you at the dock
Dazhu estará à sua espera no cais.
Early tomorrow morning
Amanhã cedo
Use shopping as an excuse to go out
Use as compras como desculpa para sair.
Then hurry and leave
Por isso, apresse-se e vá embora.
You should come with us
Devia vir conosco.
If Wu Laoban finds out
Se Wu Laoban descobrir
That you are helping me
Que me está a ajudar
You will be in danger
Estará em perigo
I will stay here to hold him off
Vou ficar aqui para o deter.
You and Dazhu live well
Você e o Dazhu vivem bem.
If there is a chance in the future
Se houver uma hipótese no futuro
I will come find you
Eu irei ao teu encontro.
My dear Wen Qing
Minha querida Wen Qing
Hurry, hide
Depressa, esconda-se
My puppet
O meu fantoche
I have a friend, his family name is Zhou
Tenho um amigo, o seu apelido é Zhou.
He is just like me
Ele é igualzinho a mim.
He really loves puppets
Ele adora fantoches.
He wants to come with me
Ele quer vir comigo.
To watch your performance together
Para assistirmos juntos à sua apresentação.
No
Não
That is not up to you
Isso não depende de si.
I am your real master
Eu sou o seu verdadeiro mestre
I can learn the puppet dance you like
Posso aprender a dança dos fantoches de que gosta.
But you cannot let anyone else see it
Mas não pode deixar que mais ninguém o veja.
Relax, do not be afraid
Relaxe, não tenha medo.
I will find you a partner
Encontrarei um parceiro para si.
What
O quê
How about Meigui
Que tal Meigui?
You took her place, so make it up to her
Você tomou o lugar dela, por isso compense-a.
I will have her perform together with you
Vou fazer com que ela se apresente juntamente consigo.
Tormenting just me is bad enough
Atormentar só a mim já é mau o suficiente.
And you still want to torment others
E ainda quer atormentar os outros.
Relax, you will always be the Star Dancer
Relaxa, serás sempre a estrela da dança.
As long as
Desde que
You obey
Você obedece
I will never again be
Eu nunca mais serei
A puppet for you to toy with
Um fantoche para brincares.
To hell with obeying, to hell with Star Dancer
Que se dane a obediência, que se dane a Dançarina das Estrelas!
I have had enough
Já chega!
Back then Wu Laoban tormented to death
Nessa altura, Wu Laoban foi torturado até à morte.
Many girls who made puppets for him
Muitas meninas que lhe faziam marionetas.
To cover it up
Para encobrir este
He claimed to the public the puppets killed them
Afirmou publicamente que os bonecos os mataram.
So we decided
Então decidimos
To pin his death
Para lhe atribuir a morte
On the puppets as the scapegoat
Sobre os fantoches como bode expiatório
Because we seemed to be at odds
Porque parecia que estávamos em desacordo.
We could each provide
Cada um de nós poderia fornecer
An alibi for the other
Um álibi para o outro
Then no one would suspect us
Assim ninguém suspeitaria de nós.
Forgive me for asking bluntly
Perdoe-me por perguntar de forma tão direta.
Why was Miss Meigui
Por que razão a Srta. Meigui
Not chosen by Wu Laoban to be a puppet
Não foi escolhido por Wu Laoban para ser um fantoche.
I was the first Puppet
Eu fui o primeiro fantoche.
To get rid of him
Para se livrar dele
I deliberately sang wrong
Eu cantei mal de propósito
I deliberately gained weight
Eu engordei deliberadamente.
I wanted Wu Laoban to hate me
Eu queria que Wu Laoban me odiasse.
So he went to Wen Qing
Depois foi para Wen Qing
To make her the new Puppet
Para a tornar a nova Marionete.
It is all my fault
A culpa é toda minha.
I am the one who hurt you
Fui eu que te magoei
He did all the evil, how is that your fault
Ele fez todo o mal, como é que isso é culpa sua?
We thought once Wu Laoban died
Pensámos que, uma vez que Wu Laoban morresse
We would finally be free
Finalmente seríamos livres.
But we never expected
Mas nunca esperávamos
Sun Laoban had filmed all of it
Sun Laoban filmou tudo.
He used the photos to blackmail us
Usou as fotos para nos chantagear.
Forcing us, just like with Wu Laoban
Obrigando-nos, tal como aconteceu com Wu Laoban.
To serve Boss Zhou
Para servir o Chefe Zhou
He wanted to find the two Puppets
Ele queria encontrar os dois fantoches.
A new master
Um novo mestre
So
Então
I decided to use a self injury stratagem
Decidi utilizar uma estratégia de autolesão.
Do we really have to do this
Será mesmo necessário fazê-lo?
When the time comes
Quando chegar a altura
You must remember to hit me hard
Precisa de se lembrar de me bater com força.
If I am not badly hurt
Se eu não estiver gravemente ferido
Then I will have taken this beating for nothing
Então terei apanhado em vão.
You Witch
Tu, bruxa!
He said after I recovered
Ele disse isso depois de eu ter recuperado.
He would arrange other bosses for me
Arranjava outros chefes para mim.
But we could never escape
Mas nunca conseguiríamos escapar.
From the palms of those two villains
Das mãos daqueles dois vilões
Only by letting him die
Só deixando-o morrer
Could we live like normal people
Será que poderíamos viver como pessoas normais?
And keep more girls from
E impedir que mais raparigas
Being harmed by those two monsters
Ser ferido por aqueles dois monstros
So
Então
Miss Meigui
Senhorita Meigui
You took all of it on yourself
Assumiu toda a responsabilidade sozinho(a).
All the blame
Toda a culpa é sua.
Yes
Sim
Liu Dazhu is still waiting for Wen Qing
Liu Dazhu ainda está à espera de Wen Qing
I am all alone, what do I have to fear
Estou completamente sozinho, do que tenho a temer?
I wanted you to stop me on purpose
Queria que me parasse de propósito.
What do you mean all alone
O que quer dizer com completamente sozinho?
I am your family
Eu sou a sua família
The case is finally closed
O caso está finalmente encerrado.
They should have gone to the police long ago
Já deveriam ter ido à polícia há muito tempo.
If they had
Se tivessem
They would not have gone down that path
Eles não teriam seguido esse caminho.
It is not that they did not want to
Não é que não quisessem.
But the price was too high
Mas o preço era demasiado elevado.
Why
Porquê
If Wen Qing had reported it
Se Wen Qing tivesse relatado este
Wu Laoban would have smeared her
Wu Laoban tê-la-á difamado
Saying she was in voluntary debasement
Dizendo que ela estava em degradação voluntária
And Sun Laoban
E Sun Laoban
Would likely take the secret photos
Provavelmente tiraria as fotos secretas.
And make them public
E torná-las públicas
Destroying their reputations
Destruindo as suas reputações
Living was harder than dying
Viver era mais difícil do que morrer.
What they had to fight
O que tiveram de combater
Was not just those men
Não eram apenas aqueles homens
Who controlled their strings
Quem controlava as suas cordas
But the whole society
Mas toda a sociedade
That chained them down
Isso acorrentou-os.
It was just too hard
Era simplesmente muito difícil.
But I believe
Mas eu acredito
One day
Um dia
The strings will be torn off
As cordas serão arrancadas.
The shackles will be cut
As algemas serão cortadas.
They will be free
Eles serão livres
And brave
E corajoso
To speak up for themselves
Para se defenderem.
Yes
Sim
They definitely will
Com certeza que vão.
I believe that too
Eu também acredito nisso.
Good news
Boas notícias!
They are giving out bonuses
Eles estão a distribuir bónus.
Yours
O seu
Thank you
Obrigado
Please take this bonus
Por favor, aceite este bónus.
And give it to the girls at the dance hall
E dê às raparigas no salão de dança.
And the carpenter
E o carpinteiro
Of course
Claro
Including the other staff
Incluindo os restantes funcionários
Yours is not enough
O seu não é suficiente.
Add mine to it
Adicione o meu também.
And mine as well
E a minha também.